---
layout: post
tags: []
categories: []
#date: 2019-06-25 13:14:15
#excerpt: ''
#image: 'BASEURL/assets/blog/img/.png'
#description:
#permalink:
title: Zum Pizza-Essen nach Salzburg
published: False
---
Um es gleich vorweg zu nehmen: Es war keine Pizzeria, es war ein sehr guter und liebenswerter Italiener. Aber der Reihe nach...

Es ist Geburtstag - und zum Geburtstag ist ein Ausflug nach Salzburg geplant, um dort bei einem besonders netten und besonders guten Italiener essen zu gehen. Der Haken an der Sache: Es ist prima Flugwetter angesagt, und bei _dem_ Wetter einfach nur so "zu Lande wie im Mittelalter" -- das wäre fast ein bisschen Schade. Außerdem ist das Geburtstagskind aus beruflichen Gründen ein wenig luftfahrt-affin.  Aus all diesen Zutaten müsste sich doch etwas machen lassen.

Also - nach Salzburg zum Italiener fliegen! Hm, wir sind zu viert, in die Dimona passen nur zwei. Der Flug ist grenzüberschreitend und im kontrollierten Luftraum, also braucht es für den Mini-Hüpfer einen Flugplan. Start- und Zielflugplatz und die jeweiligen Wohnorte sind ziemlich gleichmäßig über das östliche Oberbayern verteilt und damit es nicht so einfach wird, sollte das Ganze auch noch als Überraschung verpackt werden.

Aber zum Glück hat Bea irgendwann Logistik als Studienfach gehabt.  Nach einigen vollgemalten Zeitungsrändern hatten wir eine Lösung, bei der im Laufe der Unternehmung weder Menschen noch Autos noch Flugzeuge irgendwo stranden würden -- voraussichtlich jedenfalls. Sogar das mit der Überrschung scheint gelungen zu sein.  Nach eigenem Bekunden hat das Geburtstagskind erst Verdacht geschöpft, als plötzlich die falschen richtigen Personen am Treffpunkt auftauchten.

Also morgens erst mal mit der Dimona in die Nähe des Geburtstags-Wohnortes, konkret also von Unterwössen nach Mühldorf. Hier zeigten sich die ersten Unsauberheiten im Plan.  Während auf dem Segelfluggelände morgens um acht schon hektisches Treiben herrscht, öffnet der Verkehrslandeplatz erst um neun seine Tore. Also kann man schon mal die "Delay"-Meldung für den Flugplan üben. Dafür hält sich das Wetter exakt an die Vorhersage.  Traumhaft schön wäre eine gelinde Untertreibung.

In Mühldorf dann erst mal Glückwünsche und großes Hallo. Um die nächste Delay-Meldung zu vermeiden, machen wir aber bald auf den Weg. Mühldorf - Salzburg direkt wären 15 Minuten Flachlandfliegen, auch das wäre weder dem Anlass noch den Wetter angemessen.  Wir nehmen einen kleinen Umweg über Unterwössen, Zell am See und Hochkönig. Wir sind offensichtlich nicht die einzigen die den Tag nutzen.  Der Versuch, unseren Flugplan per Funk zu öffnen, scheitert kläglich an der ununterbrochenen Belegung von München FIS.  Der Ärmste, der die Schicht gezogen hatte! Aber wir sind ja zu zweit, also wird einfach per Internet eröffnet.

Unser Umweg erlaubt uns den Anflug auf Salzburg aus Süden, durch die enge Scharte des Pass Lueg. Ein spektakulärer Anflug auf einen internationalen Flughafen. Als Sahnehäubchen ist die 18 in Betrieb, es kommt also noch ein laaanger Gegenanflug mit bestem Ausblick auf "Salzburg International" hinzu.  Die Turmmannschaft ist freundlich und professionell, der Follow-Me winkt uns auf einen Platz, der mich zunächst einen Seufzer kostet. Achtzehn Meter Spannweite, Spornrad und keine Einzelradbremse. Da tun sich beim Einparken immer alle schwer.  Aber meine Zweifel weichen nackter Bewunderung. Er manövriert den Flieger in einem Zug auf den Meter genau auf die Parkposition.  Chapeau an den Vorfeldmitarbeiter, eine echte Meisterleistung.

Vorbei an der Security ("Sind sie die, die die Waffen dabei haben?" - "Wie bitte?" Nein, die sind eins hinter uns, offensichtlich ein Jagdausflug.), ein Kaffee und ein Stückchen beim Backwaren--Stand (Der Flughafen ist, corona-bedingt, gespenstisch leer) und dann mit dem Taxi zum Heldenplatz, wo wir uns mit unseren Land-Eiern treffen.

Salzburg bereitet sich auf die Festspiele vor. Die Stadt ist belebt, wie man es sonst nur aus Friedenszeiten kennt. Ein schönes Gefühl und ein kurzer "Stadtbummel in die Normalität". Dann sitzen wir endlich gemütlich am Ziel unserer Träume, mit Ausblick auf die Salzburger Häuserfassaden und einer verlockenden italienischen Speisekarte in der Hand. Und hier werden wir nun eine ganze Zeit sitzen und uns verwöhnen lassen.

Gegen Abend sollte das Wetter labil werden, mit einem halben Auge muss man doch das Regenradar im Auge behalten.  Um nicht in Stress zu kommen, geht es für Passgier und Pilot nach einem weiteren kurzen Stadtbummel recht früh zurück zum Flughafen, während unsere Damen ihren Salzburg-Besuch noch ausgiebiger genießen wollen. "Vollprofis", die wir inzwischen sind, erledigen wir vom GA-Terminal bis zum Abflug alles ganz cool. Auch der Rückweg geht wieder ein Stückchen in die Berge hinein. Der Anblick ist einfach zu überwältigend, als dass man daran vorbei fliegen könnte.

In Unterwössen sind wir dann deutlich vor unserer Begleitmannschaft, Gelegenheit, auf der Clubhaus-Terasse zu sitzen und ausgiebig über das niemals langweilige Thema "Fliegen" zu ratschen. Aber die Mädels sind zumindest so rechtzeitig da, dass auch für die Geburtstags-Gattin auch noch ein kurzer Rundflug drin ist.  Der führt uns von Unterwössen dicht an der Felswand des Wilden Kaisers entlang und durch das breite Inntal wieder zurück nach Unterwössen. Ohne Landung oder sonstige Tricks sind ist kein Flugplan und keine sonstige Verwaltung notwendig. Hat der Salzburg-Flug den Hauch von "Großer Luftfahrt" verbreitet, so zeigt dieser kurze Rundflug die Facette des Fliegens, in denen noch letzte Restchen der "grenzenlosen Freiheit" spürbar sind.

Nun wird die Flieger ausgiebig geputzt und weggeräumt.  Die Abend klingt bei einem guten bayrischen Abendessen im Wirshaus D'Feldwies in Übersee aus.
